https: www.amruta.org/1983/03/20/workshop-for-new-people-sydney-1983/
Sahaja Yogilerle Konuşma, Burwood Ashramı, Sydney (Avusturalya) 20.03.1983
The question is: People even before Realization
Soru şu: İnsanlar Aydınlanmadan önce bile
Are they close to realization and what if they don't even meet you,
Onlar aydınlanmaya yakınlar mı? Ve sizinle bir araya
What is their position?
gelmeseler bile durumları nedir?
You have to know that you all have been seekers before
Bu sizin ilk arayışınız değil daha önce de
this is not the first time you have been seeking.
hepiniz arayış içindeydiniz bunu bilmelisiniz!
So already you have reached a certain state
Yani zaten hissettiğiniz
where you feel and you are aware that something more
ve daha fazla bir şeylerin olmasını beklediğiniz
has to happen to you, you are already ready for that,
belli bir farkındalık konumuna ulaştınız, buna zaten hazırsınız,
some of you have really taken birth in this time just for this.
bazılarınız bu zamanda gerçekten de sadece bunun için doğdunuz.
So, because I’m not going to talk of your past,
Bu yüzden, geçmişinizden bahsetmeyeceğim,
past is over now, we have to think of the present.
geçmiş artık bitti, şu anı düşünmeliyiz.
One has to know that all of you, get Realization,
Kişi şunu bilmelidir ki, hepiniz Aydınlanma aldınız,
some people have certain problems,
size bahsettiğim gibi bazı insanların
on their different centers as I told you,
farklı merkezlerde (çakra) bazı sorunları var,
different types of problems people have.
insanların farklı sorunları var.
Because of these problems, the Kundalini goes back
Bu sorunlar nedeniyle, Kundalini kendi dikkatine geri çekilir,
She’s your mother so she goes there, attends to that problem
O sizin annenizdir, o yüzden oraya gider,
how to make her rise, how to cooperate with her,
onu nasıl yükselteceğiniz, onunla nasıl işbirliği yapacağınız,
how to understand your own problem and give additional help
kendi probleminizi nasıl anlayacağınız ve problemi çözmek için
to solve the problem.
nasıl katkı sağlayacağınızdır.
Now you will be amazed that you just get rid of your
Şimdi, kendinizle olan bu sahte özdeşleşmelerden
false identifications with yourself.
nasıl kurtulduğunuza şaşırırsınız,
You become absolutely detached from that,
Bundan tamamen bağımsız hale gelirsiniz
because you start talking in the language of chakras and centers.
çünkü çakraların ve merkezlerin dilinde konuşmaya başlarsınız.
You start saying that this center is bad, that center is bad,
Bu merkez kötü, şu merkez kötü, ‘bu doğru değil’
this is not alright Mother, that’s wrong with me,
Anne, ben de bu sorun var, ben de şu sorun var,
that is wrong with me, that’s all. You don’t say I’ve cancer,
bütün bu şeyleri söylemeye başlarsınız. ‘Ben Kanserim’ demezsiniz,
you don’t say I’m mad, you don’t say I’m egoistical.
‘ben deliyim’ demezsiniz, ‘ben egoistim’ demezsiniz.
You just say : “Mother this center is not alright,
Siz sadece “Anne bu merkez iyi değil,
that center is not alright.”
şu merkez iyi değil” dersiniz.
Depending on the quality of your centers, the chakras,
Merkezlerinizin, çakralarınızın kalitelerine
as -they are, the ones who really are the channels
bağlı olarak ki aslında onlar,
Regarding them, you have to be careful, how your chakras are.
Onlarla ilgili olarak, çakralarınızın nasıl olduğuna dair dikkatli olmalısınız.
Are you clean or not?
Temiz misiniz, değil misiniz?
Some of you will find cool breeze flowing alright in the hand,
Bazılarınız ellerinizde güzelce akan serin bir esinti hisseder,
but may be, one chakra is catching.
ama belki bir çakra tıkalı olabilir.
On one chakra you will feel the heat, or you may feel the numbness,
Bir çakrada ısıyı hissedersiniz ya da uyuşukluk hissedebilirsiniz
you might feel also a kind of a
veya belli bazı parmaklarda
– we can say a kind of a tingling on certain fingers.
bir tür karıncalanma diyebileceğiniz bir şey hissedersiniz.
Now wherever there is tingling,
Şimdi nerede karıncalanma varsa,
you must know there is a kind of a struggle going on
o çakralar ile Kundalini arasında
between those chakras and the Kundalini.
bir tür mücadele olduğunu bilmelisiniz.
So you should just try to help your chakras, to awaken them
Bu yüzden çakralarınıza yardım etmeye, onları uyandırmaya çalışmalı
and also must know that every one of you
ve ayrıca her birinizin bütünün ayrılmaz
are part and parcel of the whole. You are awakened,
bir parçası olduğunuzu bilmelisiniz. Sizler Aydınlandınız,
you are awakened to that part and so you have to be more careful.
bu kısma aydınlandınız, bu yüzden daha dikkatli olmalısınız.
Because if you suffer from some chakra, I can feel it.
Çünkü eğer siz çakralarınızdan dolayı acı çekerseniz, Ben bunu hissedebilirim.
But if others, those who are not Realized,
Ama eğer başkalarını, aydınlanmamış olanları
There can be any number of devils or anything,
Çok sayıda şeytan olabilir ya da başka bir şey,
doesn’t matter to me.
Benim için önemi yok.
But if you people, who are Realized souls,
Ama eğer Aydınlanmış olan sizler,
have a slight problem immediately I know
küçük bir problem yaşarsanız, Ben derhal
that you have this problem, my attention is diverted to that.
sizde bu problemin olduğunu bilirim, dikkatim buna yönelir.
So you must understand that the attention is all the time there
Bu yüzden, dikkatimin her zaman size bakmak,
to look after you, to give you a better guidance,
size rehberlik etmek için orada olduğunu anlamak zorundasınız,
your Spirit is all the time working.
Ruhunuz her zaman çalışıyor.
But you must learn how to take the guidance from your Spirit
Ama asıl mesele Ruhunuzdan nasıl rehberlik alacağınızı öğrenmenizdir;
that’s the main point; so nobody is lower or higher as he said.
yani O’nun dediği gibi kimse düşük veya yüksek değildir.
I’ve seen some people who were declared as
Ayyaş olduğu bilinen bazı insanlar gördüm,
drunkards, this, that, overnight, there are finished
şudur, budur, bir gecede bitti, onlar mükemmel insanlar oldular,
[with that], they are perfect people, not only, but very good Sahaja Yogis.
sadece o da değil, aynı zamanda bu kişiler çok iyi Sahaja Yogiler.
So, you see, all these clouds have come on the sky of your being
Yani, bakın, bu yaşamınızda varlığınızın gökyüzüne gelen
in this life time, doesn’t matter, makes no difference,
tüm bu bulutların önemi yoktur, fark etmez,
but your past is great, that shows.
ama bu sizin geçmişinizin harika olduğunu gösterir.
So you don’t have to worry as to how far you are where you are,
Yani ne kadar uzakta olduğunuz, nerede olduğunuz, konusunda endişelenmenize gerek yoktur,
They must be all aware already, otherwise you would not come to me,
Hepsi zaten bunun farkında olmalıdır aksi takdirde her şeyden önce  siz Bana gelmezdiniz.
Now there’s a very good seeker I know of, who came to me,
Şimdi, tanıdığım, Bana gelen çok iyi bir arayış içinde kişi vardı,
and he got his Realization but he did not feel it on his hand,
Aydınlanmasını aldı ama elinde hissetmedi,
because he has a very bad Vishuddhi.
çünkü çok kötü bir Vishuddhi’ye sahipti
And with a bad Vishuddhi chakra,
ve kötü bir Vishuddhi çakrayla,
you may not feel it in your hand, doesn’t matter,
bunu elinizde hissedemeyebilirsiniz, önemli değil,
but you’ll feel peaceful, you’ll feel joyful.
ama huzurlu hissedersiniz, neşeli hissedersiniz
And you can feel it on top of your head, or others can feel it.
ve başınızın üstünde hissedebilirsiniz ya da başkaları bunu hissedebilir.
Gradually your fingers will start improving
Yavaş yavaş parmaklarınız gelişmeye başlar
and they will give you better results.
ve size daha iyi sonuçlar vereceklerdir.
For example, people who do hard work with their hands,
Örneğin, elleriyle ve parmaklarıyla
also their fingers can be numbed,
zor işler yapan insanlarda uyuşma olabilir,
so we have to use certain methods, like looking after our hands.
bu yüzden ellerimizle ilgileneceğimiz bazı yöntemler kullanmalıyız.
This body now is a temple of God
Bu beden Tanrı’nın tapınağıdır,
so we have to look after it in a way, respectfully,
bu yüzden ona saygılı bir şekilde bakmalıyız,
not for the way the – you see, the prostitutes,
gördüğünüz gibi fahişeler,
when they want to sell their body they look after their body.
bedenlerini satmak istediklerinde bedenlerine bakarlar.
No, but respect, with respect to our body.
Hayır, bu şekilde değil,
We have to look after ourselves in a way
ama bedenimize saygı duyarak,
that we should keep good health.
sağlığımızı koruyacak şekilde kendimize bakmalıyız.
And to keep good health in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga’da sağlıklı kalmak için,
which is very easy to understand,
anlaşılması çok kolay olan,
and which will be told to you for no price at all, nothing.
ve size tamamen ücretsiz olarak verilecek olan bin bir çeşit şey vardır.
So you don’t have to be so anxious about it.
Bu yüzden sizin çok endişelenmenize gerek yoktur,
These anxieties must be given up, just try to understand your centers.
endişeler bırakılmalıdır, sadece merkezlerinizi (çakra) anlamaya çalışın.
Now many of you who did feel the cool breeze.
Şimdi serin esintiyi birçoğunuz hissettiniz,
But maybe, after some time, you may lose it, doesn’t matter.
ama belki bir süre sonra bunu kaybedebilirsiniz, önemli değil.
You’ll go up and down, like that, doesn’t matter.
Bu şekilde yukarı ve aşağı gidersiniz, önemi yok.
It does not mean that you’ve lost it, not at all.
Bu, onu kaybettiğiniz anlamına gelmez, hiç bir şekilde.
Now supposing you try a method, a simple method,
Şimdi bir yöntemi denediğinizi varsayalım, basit bir yöntem,
that you first put your left hand towards my photograph
önce sol elinizi Benim fotoğrafıma doğru tutun,
– just now you can try –
şimdi deneyebilirsiniz
and right hand on the Mother Earth, let’s see.
ve sağ elinizi de toprağa koyun. Bakalım,
Right hand on the Mother Earth,
Sağ el toprağa,
that’s why I wanted to have it in the open,
işte bu yüzden bunu açık alanda yapmak istedim,
but doesn’t matter now, this rain is good for you for the farmers,
ama önemli değil, bu yağmur sizin için, çiftçiler için iyi,
So now put your left hand like this,
Şimdi sol elinizi bu şekilde(dizinize)
and right hand – those who are sitting can put up like that
ve oturanlar da sağ elini böyle, bu şekilde yere doğru tutabilir.
Like this. Back. Right hand like this, right. Not left, right.
Sağ el böyle, doğru. Sol değil, sağ.
[Yogi] …the ground. No like this.
Yogi:  zemine mi?
Back. Yes, right hand.
Bunun gibi değil, Geriye. Evet, sağ el.
Now what we are doing, the left hand side power,
Şimdi yaptığımız şey, sol taraftaki güç ile
is the emotional power.
ki bu duygusal güçtür,
Now if you have an emotional problem
eğer duygusal bir sorununuz varsa,
– say, somebody has been taking drugs,
diyelim ki birisi uyuşturucu kullanıyorsa
he’s a left sided person.
o sol kanal bir kişidir.
Some drugs are, LSD and all that right-sided,
Bazı uyuşturucular, LSD ve bunun gibiler, sağ taraftadır,
but most of the drugs take you to the left side.
ama uyuşturucuların çoğu sizi sol tarafa götürür.
Gurus are left sided part.
Gurular sol taraftadır.
Most of these problems are mental problems, are left sided problems.
Bu problemlerin çoğu, sol kanal problemlerdir, ruhsal problemlerdir
But the problem of the intellectuals is right sided,
ama entelektüellerin sorunu sağ taraftadır,
futuristic people is right sided.
fütürist insanlar sağ taraftadır.
People who are running the rat race are right sided,
Hayat mücadelesi için koşuşturan insanlar sağ kanaldır,
you see, that kind of over activity, that kind of things.
bilirsiniz, bu tür aşırı faaliyetler, bu tür şeyler.
On the contrary, those who have taken to drugs are left sided.
Aksine uyuşturucu kullananlar sol kanaldadır.
So first try with the left, let’s see.
Bu yüzden önce solla deneyelim, bakalım.
Now put your right hand on the Mother Earth.
Şimdi sağ elinizi toprağa koyun.
Put your right hand on the Mother Earth.
Sağ elinizi toprağa koyun,
Now, put your left hand towards me.
sol elinizi Bana doğru tutun.
Gradually, you’ll find it will start flowing in you left hand.
Yavaş yavaş, bunun sol elinizde akmaya başladığını göreceksiniz.
Is it flowing?
Akıyor mu?
Put your right hand on the Mother Earth,
Sağ elinizi toprağa koyun,
because the Mother Earth takes away ;
çünkü toprak alıp temizler onu sizden,
you see, you are just earthing it, put it on it,
Görüyorsunuz, sadece topraklıyorsunuz, üzerine koyun,
touching it, touch, touch it, you see, you are earthing yourself,
ona dokunarak, dokun, ona dokunun, görüyorsunuz, kendinizi topraklıyorsunuz,
is a very simple thing.
bu çok basit bir şey.
Now left sided problems easily go to Mother Earth,
Sol taraftaki sorunlar kolayca toprağa gider,
it’s true, but the best is to have a light.
bu doğru, ama en iyisi ışığın olmasıdır.
Now, say, if you have a candle,
Şimdi eğer bir mumunuz varsa,
candle is the best, for left sided problems,
mum en iyisidir, sol taraftaki problemleri gidermek için
candle is the best thing to take it.
mum en iyi şeydir
Because left sided problems, we can say, are cold problems,
çünkü sol kanal problemleri, soğuk problemlerdir
or problems which arise from coldness.
veya soğukluktan kaynaklanan problemlerdir diyebiliriz,
You see, a person who becomes inactive.
bakın, pasif hale gelen bir kişi,
Now see.
bakın,
You just put your left hand towards me like this
siz sadece sol eli şöyle Bana doğru (avuç içi açık şekilde)
and right hand towards a candle.
sağ eli ise bir muma doğru tutun,
You ‘ll be amazed, sometimes,
hayret edersiniz, bazen,
the candle starts burning “tac”and drop like that
mum “çıt çıt ” yanmaya başlar ve böyle düşer
and sometimes it creates such black smoke that,
ve bazen o kadar siyah bir duman oluşturur ki,
if it is next to a wall, you might find the all wall becoming black.
eğer bir duvarın yanındaysa, tüm duvarın karardığını görebilirsiniz.
It’s very interesting to see how the candle reacts,
Mumun nasıl tepki verdiğini görmek çok ilginç
but you must have a photograph in front.
ama önünüzde bir fotoğraf olmalıdır
And there should be a candle in front of the photograph
ve fotoğrafın önünde de bir mum ve onu temizlemek için
and one candle like this to take it out.
bunun gibi bir mum olmalı.
Right, now, see better?
Şimdi daha iyi anlıyor musunuz?
Alright?
Tamam mı?
You’ll feel it’s going down. You’ll feel from your head, you’ll feel,
Siz onun aşağıya gittiğini hissedeceksiniz, başınızdan hissedeceksiniz, hissedeceksiniz,
you see, the pressure is going down.
görüyorsunuz, baskı azalıyor.
Better now? Like this. Put the hand like that, back side,
Şimdi daha iyi mi? Böyle. Elinizi böyle koyun, arkaya doğru,
not towards me, like that yes, yes. Now. Hum.
Bana doğru değil, öyle evet, evet.
Now put left hand, if you ‘re sitting on the ground,
Şimdi, eğer yerde oturuyorsanız sol elinizi koyun, yerde oturuyorsanız,
it’s better to put towards me, left hand.
sol elinizi Bana doğru uzatmak daha iyi olur.
It’s coming, it’s going, it’s working.
Bu geliyor, gidiyor, çalışıyor.
It’s like the energy, you see, that is coming through the photograph,
Bu, fotoğrafın içinden gelen enerji gibidir,
it’s pushing it down towards the light,
onu ışığa doğru iter
and the light burns it off : light gets awakened, by you.
ve ışık onu yakar, ışık sizin tarafınızdan uyandırılır.
It’s surprising but it does.
Şaşırtıcı ama bu böyle.
It’s better now? See. We work out, we feel it.
Şimdi daha iyi mi? Bakın, Çalışıyoruz ve hissediyoruz.
You will feel it yourself, there is nothing to certify.
Kendiniz hissedeceksiniz, tasdik edilmesine gerek yok.
You will feel yourself. Put your left hand towards me,
Kendiniz hissedeceksiniz. Sol elinizi Bana doğru tutun,
left hand towards me like this, yes.
bu şekilde Bana doğru tutun, evet.
You all will feel it yourself.
Hepiniz kendiniz hissedeceksiniz.
Now people who have been to gurus,
Şimdi gurulara gitmiş olanlar,
who have sort of schizophrenic attitude,
şizofrenik davranışları olanlar, karamsar,
who are moody people, frantic, fits, they get all sorts of these,
umutsuz kişiler, bunların her türlüsü
to extreme to the least you see, who are emotional,
ve aşırıya kaçmış olanlar, duygusal olanlar,
some women who cry too much, hysterics, all those things
bazı çok ağlayan kadınlar, histerikler (aşırı hassas ve duygusal olanlar),
can be controlled by this simple method
tüm bunlar sol eli fotoğrafa
of putting left hand towards the photograph
ve sağ eli muma doğru tutmak gibi
and right hand towards a candle.
basit bir  yöntemle kontrol edilebilir.
See, it’s working out?
Bakın çalışıyor mu?
You’ll feel the movement in your head you’ll feel. [Yogi] Yes.
Başınızda hareketi hissedeceksiniz. Yogi: Evet.
Feeling it now. No?
Şimdi hissediyor musun? Hayır?
[Yogi] So, it’s not there.
Yogi: Yani, orada değil.
Now with the right hand up,
Şimdi sağ el yukarı,
those who are running the rat race,
hayat mücadelesinde koşanlar,
you see big people who think they must earn money and all,
para kazanmaları gerektiğini düşünen büyük insanlar,
they are running in the politics and
biliyorsunuz bunun gibi, onlar politikada koşturuyorlar,
that’s also a kind of madness, you see. [Shri Mataji laughs]
Bu da bir çeşit çılgınlık,
So for such people who are having a high blood pressure because of that,
Bu tür kişilerde yüksek tansiyon olur,
they will have diabetes, they’ll have liver trouble.
onlar şeker hastası olurlar, karaciğer sorunları yaşarlar.
Now even for any organ, you see, any organ you take, say heart,
Şimdi herhangi bir organ için bile, gördüğünüz gibi,
in Sahaja Yoga we have for every organ, two types of nature.
diyelim kalp, Sahaja Yoga’da her organ için iki tür özellik vardır.
One is the one that is lethargic and another that is overactive.
Biri uyuşuk, diğeri aşırı aktif.
So supposing you are an overactive person,
Öyleyse, aşırı aktif bir insan olduğunuzu varsayarsak,
then if you are an overactive person,
eğer aşırı aktif bir kişiyseniz,
you are studying very hard
çok çalışıyorsunuz
or thinking about the future or planning something,
ya da gelecek hakkında düşünüyor ya da bir şeyler planlıyorsanız,
then, you have a heart which is overactive.
o zaman aşırı aktif bir kalbiniz  vardır
Or you have an intestine which is overactive.
veya aşırı aktif bir bağırsağınız vardır.
The liver is overactive, the whole system is overactive,
Karaciğer aşırı aktif, tüm sistem aşırı aktif,
you’ll have high blood pressure
yüksek tansiyonunuz
and all the problems of high blood pressure, constipation,
ve yüksek tansiyona bağlı hastalıklarınız olur, kabızlık gibi
all these things go hand in hand in one personality.
tüm bu sorunlar kişide, el ele gider.
Then, another personality could be a lethargic.
Sonra, bir diğer kişilik ise, uyuşuk kişiliktir.
A person who has a lethargic heart,
Uyuşuk bir kalbi olan kişi,
may get a- has to get a bypass or something like that,
kalbi pompalamadığı için bypass ameliyatı olabilir
because the heart doesn’t pump.
veya bunun gibi bir şey olabilir.
You may have a lethargic intestine, such a person might
Böyle kişinin uyuşuk bir bağırsağı olabilir
– whatever he eats you see, just goes to the bathroom,
ve her ne yerse sadece tuvalete gider,
sort of a thing or may be a lethargic liver.
belki de uyuşuk bir karaciğer olabilir.
When you have a lethargic liver then you might get allergies.
Uyuşuk bir karaciğeriniz olduğunda, alerjileriniz olabilir.
Allergies are caused by lethargic liver.
Alerjilere uyuşuk karaciğer neden olur.
But, if you are an overactive person, if you are overactive,
Ancak, aşırı aktif bir kişiyseniz,
then the same liver which was giving you these allergies,
size bu alerjileri veren aynı karaciğer
migraine, and vomiting, emesis.
migren ve kusma verecektir.
So there are two types of livers also.
Yani iki tür karaciğer vardır.
We have two types of kidneys,
İki tür böbreğimiz var,
two types of, everything is two types.
iki tür, her şeyin iki türü vardır.
So if you are a lethargic person, if you have a lethargic problem,
Yani eğer uyuşuk bir kişiyseniz, tembellik sorununuz varsa,
then what you have to do is to use the light.
yapmanız gereken şey ışığı kullanmaktır.
For all the lethargic troubles, best is the light,
Tüm uyuşukluk sorunları için en iyi şey ışıktır,
to use the light for lethargic troubles, this is left side.
ışığı uyuşukluk sorunları için kullanmak, bu sol kanaldır.
And for the right sidedness, you can use the Mother Earth.
Sağ kanal olma durumunda toprağı kullanabilirsiniz.
Mother Earth is the best or water and salt.
Toprak en iyisidir veya su ve tuz.
So water and salt is very good for people who are suffering
Bu nedenle su ve tuz, aşırı aktiviteden
from an over-activity. Now how do you do it?
mustarip insanlar için çok iyidir. Şimdi bunu nasıl yapacaksınız?
It’s good for both, but specially for them.
İkisi için de iyidir ama özellikle onlar için (sağ kanal olanlar)
Like you have to put both the hands, first towards the photograph
İki elinizi de önce fotoğrafa doğru, iki ayağınızı da
both the feet in the water, with little salt.
içinde biraz tuz olan suya koymalısınız.
Now if you are feeling the vibrations coming in both the hands,
Şimdi eğer vibrasyonların geldiğini her iki elinizde de
equally the same, it’s alright, you don’t have to worry.
aynı şekilde hissediyorsanız, sorun yok, endişelenmenize gerek yok.
But supposing, one hand is more and one hand is less.
Fakat farz edelim ki, bir elde daha fazla ve diğer elde daha az.
The hand that is less has to go before the photograph, always.
Daha az olan el her zaman fotoğrafa doğru olmalıdır.
The hand that is less has to go towards the photograph
Daha az vibrasyon olan eli fotoğrafa doğru tutun
and another one has to go out.
ve diğeri dışarı doğru olmalı.
And you’ll be amazed, the movement of the thing,
Bu şeyin hareketine şaşıracaksınız,
you will feel within yourself these balloons will be moving like that.
kendi içinizde bu balonların (ego,superego) böyle hareket ettiğini hissedeceksiniz.
And you can feel it, that something is moving in your head,
Ve şunu hissedebilirsiniz, başınızda bir şeylerin hareket ettiğini
you are getting relaxed. And gradually, you’ll become a master,
ve rahatladığınızı hissedebilirsiniz. Ve yavaş yavaş, bir üstad olursunuz,
you will know how to handle this body,
bu bedeni nasıl idare edeceğinizi bilirsiniz,
absolutely, you‘ll become a master. And when you become master
kesinlikle, bir üstad olursunuz. Ve üstad olduğunuzda –
– people have become masters in eight days, in eight days.
insanlar sekiz günde, sekiz gün içinde üstad olurlar.
Once you become a master, then you can handle other bodies also
Bir kez üstad olduğunuz zaman, başkalarının bedenleri de idare edebilir
and help other people. It’s as simple as that.
ve onlara yardım edebilirsiniz. Bu kadar basit.
So forget about the past, now the present,
Yani geçmişi unutun, şimdi şu an,
we have to be in the present.
biz şu anda olmalıyız.
Is there any other question now?
Başka bir soru var mı?
[Yogi] … about mantras…
Yogi: mantralar hakkında…
Mantras, yes. Now, we have got different centers,
Mantralar, evet. Şimdi farklı merkezlerimiz var
and all these centers have got different deities.
ve tüm bu merkezlerin farklı Deityleri var.
As I told you, Lord Jesus Christ is here.,
Size anlattığım gibi, İsa burada.
Moses is here, Krishna is here. We have a chart of that.
Musa burada, Krishna burada.
We have books which will be given to you.
Buna dair bir tablo var.
Now, we have to make, you see-
Size verilecek kitaplarımız var. Anlıyorsunuz, bunu yapmalıyız,
[Yogi] Excuse me. [Sahaja Yogi brings a big chart]
Yogi: Affedersiniz.
Yes this is the chart, you see, it’s beautifully done,
Evet tablo bu, görüyorsunuz, çok güzel hazırlanmış,
this one is very clear cut.
bu çok net bir kesit.
Now on different chakras, we have different deities
Şimdi farklı çakralarda, farklı deitylerimiz var –
– come forward, you come forward and see, alright?
öne gelin, öne gelin ve bakın, tamam mı?
Alright, just let him see. You can pass it on.
Pekâlâ, bakmasına izin verin. Diğerlerine verebilirsin.
[Yogi] May be there’s another chart.
Yogi: belki Başka bir pano olabilir?
Another chart, alright.
Pekâlâ, başka bir tablo.
We have books, you see, why not give them books?
Kitaplarımız var, görüyorsunuz, onlara neden kitap vermiyorsunuz?
[Yogi] …They can have the other books
Yogi: Diğer kitapları da alabilirler,
Open the books, you have got the chart in the books. Can you see?
Kitapları açın, tablo kitaplarda var. Görebiliyor musunuz?
Now gradually you see, we are trying to get a bigger place for you,
Şimdi yavaş yavaş görüyorsunuz, sizin için daha büyük bir yer bulmaya çalışıyoruz
and we should really meet in a hall again. When are you going to –
ve gerçekten, bir salonda tekrar buluşmalıyız. Ne zaman gidiyorsunuz?
Sahaja Yogi :… they can meet here first until we get a hall
Yogi: Biz bir salon bulana kadar önceleri burada buluşabilirler,
Yes if you want, we might not be able to get but you can meet here.
Evet, isterseniz, biz gelemeyebiliriz ama sizler burada buluşabilirsiniz.
You can always come and find out. Now, what is it?
Her zaman gelip öğrenebilirsiniz. Ne oldu?
There are books. Now, I’ll show.
Kitaplar var, Şimdi göstereceğim.
These are small books just meant for the beginner, you see.
Bunlar sadece yeni başlayanlar için hazırlanmış küçük kitaplar, görüyorsunuz.
Now here, this is all given in short.
Burada, bunların hepsi kısaca anlatılmıştır.
Now this is the chart you have to follow
Şimdi bakmanız gereken tablo bu –
– you can pass it on…
onu diğerlerine verin…
Give this to that gentleman also he wanted. Ah, you’ve got.
Bunu da isteyen beyefendiye verin. Ah, aldınız!
Gentleman : I got it here.
Beyefendi: Buradan aldım. ,
Oh I see. You also take.
Ah, anlıyorum. Sen de al!
Now. So the mantras are according to the chakra that is in problem.
Şimdi. Yani mantralar sorunlu çakraya göredir.
Supposing your Nabhi chakra is not alright. Alright?
Mesela Nabhi çakranızın iyi olmadığını varsayarsak, tamam mı?
And if you start saying the mantra of this one is no use.
Ve eğer bunun (başka bir çakranın) mantrasını söylemeye başlarsanız, bunun bir yararı yoktur.
So you must know what center is catching, from your fingers.
Yani parmaklarınızdan hangi merkezin tıkalı olduğunu bilmelisiniz.
Now you can make out here, in this chart if you see
Şimdi buradan anlayabilirsiniz, bu tabloda,
on this side, we have got written the numbers according to the centers.
bu taraftan bakarsanız, rakamları çakra merkezlerine göre yazdık.
On this side, if you see it clearly?
Bu tarafta, eğer açıkça görebilirseniz!
Now these are the numbers of the centers, alright?
Bunlar merkezlerin rakamları, tamam mı?
So then, and also here it is written in this chart,
Yani burada, bu çizelgede yazıyor,
what are the different deities.
farklı deityler hangileridir,
Now, all these deities should be first understood,
ilk önce tüm bu deityler anlaşılmalıdır,
where are they, and when you have to say the mantras,
neredeler ve mantraları ne zaman söylenmeli,
what you have to do is coil it into a proper Sahaja Yoga mantra
yapmanız gereken şey düzgün bir Sahaja Yoga mantrasına dönüştürmektir.
– so have you given that?
peki, size bu verildi mi?
[Yogi] It’s not in these books..
[Yogi] : Bu kitaplarda yok mu? ..
But they will tell you.
Ama size anlatacaklar.
The pattern has to be like this, which says,
Sistemin böyle olması gerekiyor, yani,
whatever is the thing is, is woven into the complete
bu şey her ne ise, eksiksiz bir şekilde örülmüştür –
- I mean you are to be recommended, isn’t it? Somebody has to say.
demek istediğim size tavsiye verilmeli, değil mi? Biri söylemeli.
So you have to say that
Bu yüzden size bu bilgiyi verenin
I am the one who has given you this knowledge.
Ben olduğumu söylemelisiniz.
So just you have to use that particular thing
Sadece size verecekleri o belirli kalıbı,
which they will give you, the pattern, which is very simple.
çok basit olan kalıbı kullanmalısınız.
And you have to use these names of these deities, different deities
Ve bu deitylerin isimlerini, duruma göre farklı deitylerin isimlerini kullanmalısınız
according, and gradually you’ll be amazed it will work out.
ve yavaş yavaş bunların işe yaramasına şaşıracaksınız.
But when you come here, they will tell you, it’s very simple,
Ama buraya geldiğinizde onlar size bu çok basit,
it’s very simple. But you must know where the chakras are.
çok basit diyecekler ama siz çakraların nerede olduğunu bilmek zorundasınız.
First of all, you must become sensitive.
Her şeyden önce duyarlı hale gelmelisiniz.
So I would suggest that you must start using olive oil
Bu yüzden parmaklarınız ve ayak parmaklarınız için
for your fingers and for your toes, you see,
zeytinyağı kullanmanızı öneririm,
rub it nicely, make your fingers sensitive.
güzelce ovun, parmaklarınızı hassaslaştırın.
Because of various things, our hands have become gross, you see.
Çeşitli sebeplerden dolayı ellerimiz hantal hale gelmiş durumda.
To feel it better, use some nice olive oil, massage it nicely.
Daha iyi hissetmek için biraz zeytinyağı kullanın, güzelce masaj yapın
And sometimes, if you wear the gloves in the night,
ve bazı geceler eldiven giyerseniz, ellerinizi yumuşatabilir.
they can soften it also. You must soften, soft hands are better.
Ellerinizi yumuşatmalısınız, yumuşak eller daha iyidir.
And the nails should not be very long, not very badly cut,
Ve tırnaklar çok uzun olmamalı, çok kötü de kesilmemelidir,
sort of things you see, and they are to be properly done.
bildiğiniz gibi düzgün bir şekilde kesilmelidir.
So that when you use on others, they should not feel hurt
Böylece onları kullandığınızda tırnaklarınızdan dolayı
with your nails. But for yourself also,
başkaları zarar görmemelidir. Kendiniz için de,
you should not have very –right hand specially –
özellikle çok fazla sağ el kullanılmamalıdır –
because you’ll have to use it like this here,
çünkü burada, onu böyle kullanmanız gerekecektir,
say, you have a Vishudhi chakra,
diyelim ki bir Vishuddhi çakranız var,
then you’ll have to use your Nabhi chakra like that
o zaman Nabhi çakranızı böyle kullanmanız gerekecek.
So what, actually, is the matter with you,
Aslında, sizinle olan mesele, önce duyulmalıdır.
what is your problem, what you are suffering from,
sorununuzun ne olduğunu, neden mustarip olduğunuzu
and then, how to correct.
ve sonra nasıl düzelteceğinizi bilmelisiniz.
If you could find out how to correct it and what is your problem,
Eğer sorununuzun ne olduğunu ve nasıl düzelteceğinizi bilirseniz
then it is the easiest thing, is to coil a mantra to improve yourself.
o zaman kendinizi geliştirmek ve mantra kullanmak en kolay şeydir.
Alright? It’s very simple.
Tamam mı? Bu çok basittir.
Now you have met me only a day back, I should say,
Söylemeliyim ki Benimle sadece bir gün önce tanıştınız,
but you’ll be amazed the knowledge
ama kendiniz hakkında elde ettiğiniz bilginin
that you will have now about yourself, will be tremendous.
muazzam olmasına şaşıracaksınız.
So first is SelfRealization, means you know yourself.
Yani ilk şey aydınlanmadır, bu kendinizi bilmek anlamına gelir.
Once you know yourself, you start knowing others,
Kendinizi bir kez bilirseniz, başkalarını da tanımaya başlarsınız,
because we are all collectively conscious.
çünkü hepimiz kolektif bir bilinç içindeyiz.
Those who are Realized souls become aware of others.
Aydınlanmış ruhlar başkalarının farkına varırlar.
So first of all, if you want to see your own vibrations,
Öncelikle, kendi vibrasyonlarınızı görmek istiyorsanız,
you have to put yourself into bandhan like this,
kendinizi böyle bir bandhanın içine almalısınız,
as I told you, like this.
size anlattığım gibi, böyle.
Now, let’s do it.
Şimdi yapalım.
Put your left hand towards me.
Sol elinizi bana doğru tutun.
[Yogi] Like this towards Shri Mataji…
[Yogi] : Bunun gibi Shri Mataji’ye doğru.
Now, these are your vibrations, whatever it is, now check,
Şimdi, bunlar sizin vibrasyonlarınız, bunlar her ne ise,
see now. Which finger is burning? See, carefully.
şimdi kontrol edin,  görün. Hangi parmak yanıyor? Dikkatlice bakın.
Now this is left Nabbhi. Now which one is burning, be careful.
Şimdi bu sol Nabhi, hangisi yanıyor, dikkat edin.
Pay attention.
Dikkat edin.
Which one?
Hangisi?
[Newcomer] [Inaudible]….
[Yeni gelen] [Duyulmuyor]….
May be he is constipated, is he? Does he get constipation?
Belki O Kabız olabilir, değil mi? Kabızlık çekiyor mu?
Yes, it’s the liver, sign of liver, you see and also constipated.
Evet, bu karaciğer, karaciğer belirtisi, görüyorsunuz ve aynı zamanda kabız.
So he is more a right sided person,
Yani o daha çok sağ kanal bir kişi,
because right side is this thing.
çünkü bu şey sağ kanaldır.
So he has to put left to the right, like this. Alright?
Bu yüzden solu böyle sağa getirmesi gerekiyor. Peki?
[Newcomer] I’m just warm [?] and [?]..what could that mean?
[Yeni gelen] Sadece sıcağım [?] ve [?] .. Bu ne anlama gelebilir?
You have a heart [problem]
Kalbin var [problem]
[Newcomer] It’s allergy [?]
[Yeni gelen] Bu alerji [?]
You put your right hand on your heart.
Sağ elini kalbinin üstüne koy.
New Sahaja Yogini : [Inaudible]…. Rather warm.
Yeni Sahaja Yogini: [Duyulmuyor]…. Oldukça sıcak.
Warm? Alright, doesn’t matter, and the other one?
Ilık, hafif sıcak? Pekâlâ, önemli değil, diğeri?
Nothing. Alright. So put your left to the right. Left to the right.
Hiçbir şey değil. Peki. Öyleyse solunuzu sağa getirin. Soldan sağa.
[Yogi] You take it- when She says left to the right,
[Yogi] Shri Mataji Soldan sağa getirin dediğinde bunu yapın,
what you’re doing is not just this one,
yaptığınız şey sadece bu değil,
put you are actually lifting the left side
yani aslında sol tarafı yükseltiyorsunuz
And taking the grace from the right.
ve sağdan lütuf alıyorsunuz.
And taking the grace, you see, on the right side,
ve lütuf alıyorsunuz, görüyorsunuz, bu sağ tarafta,
because right side is showing nothing.
çünkü sağ taraf hiçbir şekilde kendini göstermiyor.
If the right side is showing nothing,
Sağ taraf kendini göstermiyorsa,
then what you are doing, you are lifting your left
o zaman siz ne yapıyorsunuz,
which is slightly showing and you take up and bring it down,
sağ elinizle yukarı kaldırıp aşağı indiriyorsunuz,
with your right hand. Left to the right.
hafifçe solunuzu kaldırıyorsunuz Soldan sağa doğru.
[Yogi] If you got problems on the right side,
[Yogi] : Sağ tarafta problemleriniz varsa,
you take from the left side, and over the top
Sol taraftan ve üstten alırsınız
and bring down the grace into the right side….
ve lütfu sağ tarafa indirirsiniz….
Then it’s the opposite, it’s as simple as that.
Öbür türlü de bunun tam tersi, bu kadar basit.
If she’s not- if you are not feeling at all on right hand,
Eğer o değilse, sağ elinizde hiçbir şey hissetmiyorsanız,
then you have right hand problem.
o zaman sağ tarafta probleminiz var demektir.
You’re not feeling any vibrations, hum?
Hiç vibrasyon hissetmiyor musun? Hım!
And left hand, you are feeling what?
Ve sol elde ne hissediyorsun?
[Yogi] Slightly warm on the left side….
[Yogi] : Sol taraf biraz sıcak….
So she has to go from right to left.
Bu yüzden onun(kundalini) sağdan sola gitmesi gerekiyor.
Just do it yourself now, get into balance
Şimdi, sadece bunu kendiniz yapın, dengeye gelin,
that’s the object of what Shri Mataji is saying.
Shri Mataji’nin söylediği şeyin amacı bu.
[Yogini] Can we change hands?
[Yogini] : El değiştirebilir miyiz?
Yes you can, you change hands.
Evet, yapabilirsiniz, elinizi değiştirebilirsiniz.
[Yogi] Just to repeat it again, if you have abnormal sensations,
[Yogi]  : tekrarlamak gerekirse, eğer sağ elinizde anormal hisler,
heat or something in your right hand, that means there is a damage
ısı veya başka bir şey varsa, bu o tarafta bir hasar olduğu anlamına gelir,
on that side, so you lift the left side
bu yüzden sol tarafı yükseltir
and you bring down the grace inti the right side.
ve lütfu sağ taraftan aşağı indirirsiniz.
Just do that if you got that problem.
O tarz bir probleminiz varsa sadece bunu yapın.
Right to the left.
Sağdan sola.
You take your right hand and put it like that.
Sağ elinizi alın ve böyle koy.
[Yogi] If you got it in the other direction, you change hand as She said,
[Yogi] : Eğer onu diğer yönde alırsanız, onun söylediği gibi elinizi değiştirirsiniz
and you go the other way. It’s as simple as that.
ve diğer tarafa gidersiniz. Bu kadar basit.
Until it balances, until it works ou t. Keep doing until it works out.
Dengelenene kadar, çalışana kadar. Çalışana kadar yapmaya devam edin.
Did you come to my program before?
Daha önce programıma geldiniz mi?
No
Hayır,
That’s why. Just it has started, you see,
nedeni bu.  Çünkü sadece başladı, görüyorsunuz,
you have to get your Realization first of all, alright?
ilk önce Aydınlanmanızı almalısın, tamam mı?
You come here. We’ll have to work it out, first of all,
Buraya gel. İlk olarak aydınlanmanı almadığın için bu çalışmadı,
as your Realization has not worked out, that’s why. It just started.
bunu çözmemiz gerekecek, bu yüzden. Yeni başladı.
Hum? Let it work out. If the Realization works out,
Hım, Bırak çalışsın. Aydınlanma işe yararsa,
then only you can feel it properly. That’s why.
sadece o zaman onu düzgün bir şekilde hissedebilirsin. Sebep bu.
Right side, not at all, so I was wondering why. Are you feeling ?
Sağ taraf, bu yüzden nedenini merak ediyordum. Hissediyor musun şimdi?
Good. Left hand what are you feeling?
İyi. Sol elde ne hissediyorsun?
Cool breeze, in the left hand and not on the right. Alright.
Sol elde serin esinti, sağda değil. Peki.
So what you do is to take left to the right
Yani yapman gereken şey, solu sağa getirmektir,
No, with the right hand.
hayır, sağ elle yapılmalı.
[New Yogini] Oh, yes.
[Yeni Yogini] : Oh, evet.
Gradually when you practice you will know. Better now? Good?
Pratik yaptığınızda yavaş yavaş bileceksiniz. Şimdi daha iyi mi? İyi?
Good! He’s alright.
İyi! iyi. O İyi mi?
Are you alright? How are you feeling?
iyi misin? Nasıl hissediyorsun?
[Yogi] She’s asking you get heat on the left side or the left hand?
[Yogi] : O (Shri Mataji), sizde sol tarafta veya sol elde ısı var mı diye soruyor.
You can get it on left hand or left side, anywhere. Where are you getting?
Sol tarafta herhangi bir yerde veya sol elde ısı hissedebilirsin, Nerede hissediyorsun?
Yes, you can get it on both the sides. Are you getting on right?
Evet, her iki tarafta da hissedebilirsin. Sağda mı hissediyorsun?
Then you put your left to the right.
O zaman solunu sağa getir.
No, no, no, left hand towards Me, and right hand like this,
Hayır, hayır, hayır, sol el bana doğru ve sağ el bu şekilde,
Both the hands cool?
Her iki el de serin mi?
Look at Me. Left hand to Me, like this
Bana bak. Sol el Bana doğru, bunun gibi
and right hand you pick it up, come here and push it down.
ve sağ elini yukarı kaldır, buraya gel ve aşağı koy.
She’s alright. You're alright.
O iyi mi. iyi misin?
What about you? Feeling cool breeze in both the hands?
Ya sen? Her iki elinizde de serin bir esinti hissediyor musunuz?
The balance, yes. You start feeling the balance. That’s the best way.
Denge, evet. Dengeyi hissetmeye başlıyorsunuz. En iyisi budur.
You have a Vishuddhi that way. Doesn’t matter.
Bu şekilde Vishuddhi sorunun var. Önemli değil.
You put your left hand at the back of your chakra, here.
Sol elini buraya, çakranın arkasına koy
And put your right hand towards Me. Right hand.
ve sağ elini bana doğru uzat. Sağ el.
What about you? Are you feeling?
Ya sen? Hissediyor musun?
Nothing? You never felt any cool breeze? Surprising.
Hiçbir şey yok mu? Hiç serin esinti hissetmedin mi? Şaşırtıcı!
You come from which state? UP!
Nereden geliyorsun? Yukarıdan!
[Hindi conversation]
[Hintçe konuşma]
New Sahaja Yogini : How long does that type of things ..?
Yeni Sahaja Yogini: Bu tür şeyler ne kadar sürer ..?
Split of a second.
Bir saniyenin yarısı.
New Sahaja Yogini : How long will it last, balancing yourself?
Yeni Sahaja Yogini: Kendinizi dengelemek ne kadar sürer?
[Yogi] How long will the balancing last you?
[Yogi] : Dengeleme ne kadar sürecek?
Last? I mean there is no timing for it.
Demek istediğim, bunun için bir zamanlama yok.
It can last you for ever, but if you are a very wobbly type,
Sonsuza kadar da sürebilir, çok sendeleyen bir tipseniz,
it may a little bit drop on, but you have to know how to do it, you see?
biraz düşebilirsiniz, ancak nasıl yapılacağını bilmeniz gerekir, anlıyor musunuz?
Now, we can say we are driving a car.
Mesela bir araba kullandığımızı varsayalım.
Now, how long will it last there?
Orada ne kadar sürecek?
As long as you keep it.
Sürdüğünüz sürece devam eder.
You are driving this car, alright?
Bu arabayı sen kullanıyorsun, tamam mı?
Now, what is it? Are you feeling the balance now?
Şimdi ne oldu? Şimdi dengede hissediyor musun?
[New Yogini] I? Yes.
[Yeni Yogini] : Ben mi? Evet.
Good, then it’s good.
Güzel, o zaman iyi.
[Yogi] When it becomes imbalanced, that’s when you correct it.
[Yogi] : Dengesiz hale geldiğinde - işte o zaman onu düzeltirsiniz.
[New Yogini] So, just trough the day, you just have to
[Yeni Yogini] : Yani, sadece gün içinde mi yapılmalı?
No, no, no, no, no, no. Now, if you’re in balance,
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır eğer dengede değilseniz
there is nothing wrong, it’s alright, perfectly alright.
bunda yanlış bir şey yok, tamam mı?, tamamen iyi.
[Yogi] Can you get it when you haven’t had the Realization. You mean the balancing?
[Yogi] : Aydınlanmaya almamışsanız onu alabilir misiniz? Dengeleme mi demek istiyorsun?
Have you got your Realization?
Aydınlanmanızı aldınız mı?
That is the first, that’s the first thing.
Bu ilk, ilk şey budur.
Otherwise you have not entered into the kingdom of God, isn’t it?
Aksi takdirde Tanrı’nın krallığına girmediniz demektir, değil mi?
First thing is to have your Realization and then, now,
İlk şey, Aydınlanma almak
put your hands towards me.
ve sonra,  ellerinizi bana doğru uzatın.
[Yogi] Everybody should do that because
[Yogi] : Herkes bunu yapmalı çünkü
the more you put your hands to Mother,
ellerinizi ne kadar Anneye doğru tutarsanız
the stronger the vibrations will flow.
vibrasyonlar o kadar güçlü akacaktır.
Take this chance because it has to develop.
Bu fırsatı kaçırmayın! Çünkü onun gelişmesi gerekiyor.
It might be a little uncomfortable, but just keep your hands to Mother.
Biraz rahatsızlık olabilir, ama ellerinizi sadece Anneye doğru tutun.
You got the cool breeze in your hands, are you feeling?
Ellerinde serin bir esinti var mı, hissediyor musun?
Start, close your eyes.
Başla, gözlerini kapat.
What about you? No.
Ya sen? Hayır?
[Yogi] Those who haven’t their Realization, put their hands up please.
[Yogi] : Aydınlanmalarını almayanlar, lütfen ellerinizi havaya kaldırın.
You come forward. I think best is
Siz öne gelin. Bence en iyisi bu –
- and the rest of the people and Sahaja Yogis can see. Come along.
diğerleri ve Sahaja Yogiler görebilirler. Hadi gelin.
Now these people can be taught by Sahaja Yogis how to give Realization,
Şimdi bu insanlara Sahaja Yogiler tarafından Aydınlanmanın nasıl verileceği öğretilebilir,
you are alright, three of you, go ahead. [People move]
iyisiniz, üçünüz, devam edin.
And the Sahaja Yogis can meet them and talk to them.
Ve Sahaja Yogiler onlarla tanışabilir ve konuşabilirsiniz.
Sit down, sit down.
Otur, otur.
Just like this. Put your hand.
Aynen böyle. Elini koy.
Are you feeling? Do like that with your eyes, do a little bit.
Hissediyor musun? Bunu gözlerinizle yapın, biraz yapın.
Just press them, press your eyes hard, very hard- thrice.
Sadece gözlerinize bastırın, sert bastırın, çok sert- üç kez,
Hard, press them hard, thrice.
Sert, bastırın, üç kez
Alright?
Tamam mı?
Not yet? It will come. It will work out.
Henüz değil? Gelecek. Bu işe yarayacak.
Watch me, watch me here.
Beni izleyin, beni burada izle.
Please take the baby out a little bit, because everybody tries to meditate.
Lütfen bebeği biraz dışarı çıkarın, çünkü herkes meditasyon yapmaya çalışıyor.
Alright, just for a minute
Pekâlâ, bir dakikalığına
Don’t feel guilty, none of you should feel guilty.
kendinizi suçlu hissetmeyin, hiçbiriniz suçlu hissetmemelisiniz.
Everybody has certain problems still. You just go and say:
Hala herkesin belli sorunları var. Gidip şöyle söyleyin:
Mother I am not guilty. Close your eyes, just close your eyes.
Anne ben suçlu değilim. Gözlerinizi kapatın, sadece gözlerinizi kapatın.
There is nothing to feel guilty about anything whatsoever.
Herhangi bir konuda suçluluk duyacak hiçbir şey yok.
Whatever you have done is finished now.
Her ne yaptıysanız şimdi bitti.
You are entering into new awareness now. Into the kingdom of God.
Şimdi yeni farkındalığa giriyorsunuz. Tanrı’nın krallığına giriyorsunuz.
Now you have become the spirit, and spirit cannot be guilty.
Artık ruh oldunuz ve ruh suçlu olamaz.
Forget about the people who have not come today with you. Anyone.
Bugün sizinle gelmeyen insanları unutun. Her kim olursa,
Just forget them. Just start to be yourself.
Sadece unutun onları. Sadece Kendiniz olmaya başlayın.
They can come later on and you can give them the full advantage.
Onlar daha sonra gelebilirler ve onlara tam avantaj sağlayabilirsiniz.
Those who have got liver problem should take sugar
Karaciğer problemi olanlar şeker almalılar
and they’ll tell you what is to be done.
ve onlar size ne yapılması gerektiğini söyleyeceklerdir.
If you have diabetes you can take salt.
Şeker hastalığınız varsa tuz alabilirsiniz
And for other people who have arthritis and all that also,
ve artriti olanlar ve tüm bunlar gibiler için,
I’ll ask you to bring some petrol or kerosene on,
sizden biraz benzin veya gazyağı getirmenizi isteyeceğim,
if not you can come back again and take it from these.
eğer yoksa tekrar geldiğinizde bunlardan alabilirsiniz.
Thank you very much. Enjoy your life.
Çok teşekkür ederim. Hayatın tadını çıkarın.
May God bless you!
Tanrı hepinizi kutsasın!